عیبش برطرف بشود
دود در حدی نخواهد بود که مردم را آزار بدهد
خب اون باید عیب برطرف بشود
اما اگر به طور طبیعی
این وسیل نقلی همین گونه هست
همین جوری ساخته میشه
و به جهت طول عمرش همین جوری نشده هست
معموله همینه دیگه
اون دیگه حالا گناهی نداره
ولی درامت شما از این وسیل نقلیه
خب کارتون کار مجازی باشه
که هست معمولا دیگه اشکال شریع نداره
درامتون حلاله
ولی نسبت به وضعیت خود رو
حتیل مقدور رو باید مراعات کنید
یا اگر عیبی داره برطرف کنید
یا از راه هایی عبور کنید
که موجب عذیب و آزار مردم نشود
یا لعقل یه اصخایی بکنید
یعنی یه مسیلی که هر روز دارید میدید
میاد دیگه از احالی اصخایی کنید
ببخشید وسیله ما گایی دود داره
و آزار درمی شود
ببخشید اصخایی بکنید
شنوانده این نمیشته
سال خمسی من فرارسیده
و میخواهم حقوقم رو نگه دارم
که وسیله ای با آن بخرم
آیا باید خمس آن را بپردازم؟
مرجع تقلیدم
حضرت آیت الله سیستانی هستن
و جتر اسلام و مسلمین محمودی
در این بار گفتن
سال خمسی که رسید
حقوقتون رو
میخواید نگه دارید
باید خمسش رو پرداخت بکنید
خمس دارد و بنابراین
باید خمس رو پرداخت بکنید
با سخکویی به سوالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
یک سآل نشدم
از احکام اسلامی
اگر ما در موقع وضوع گرفتن
عرق میکنیم چه کار باید بکنیم
آیا باید سرمون خوشک بکنیم
جای مرسا یا این که تکریف
خواستیم چیه از مرجع تخلیدی ما
امام خمینی
سآل تلفنی که براتون پخش کردیم
مربوط میشد به یکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رزبانو
لا تعالی
و جتولستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سآل گفتند
تا با سآلی که منطرح کردی
در مسئله دیویست و پنجاه و شش
رساله حضرت امام
بفرماد جای مسح باید خوش باشه
و اگر به قدری تر باشه
که رتوبت کف دست
بر اون اثر نکنه
مسح باطله
و اگر تری کم باشه
رتوبت کم باشه
اشکالی نداره
بس اگر یه تری که
اون تری دست برش قلبه میکنه
یه نمیه هست
اینجا مسح شما درسته وضوتونم درسته
اما اگر تری زیاده
که اون آب کف دست
برش قلبه نمیکنه
وضوع شما اشکال پیدا میکنه
انشاله که محفظ باشید
اگر پشت سر کسی قیبت کردیم
بعد از دو یا سه ساعت به نیتش
سروات بفرستیم
گناه این قیبت پاک میشه یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجاد در
پاسخ به این مقلد
حضرت آیت الله مکارم شیرازی گفتند
در مواردی که
خدا اینا کرده حق و ناس
قیر مالی برزمه انسان اومده
مثل این که مرتکب
قیبت شخص مؤمنی شده
یا کسی رو مسخره کرده
یا کارهای دیگه ای از این قبیل
انجام داده
در مرحله اول و در سروت امکان
و نبودن مفسده
از صاحب حق حلالیت
به طلبه
و اگه این کار ممکن نشد
مثل این که صاحب حق فوت کرده
یا گرفتن حلالیت مفسده در پیداره
به نیت اون شخص
کارهای خیر بکنه تا ازش
راضی بشه
سبحان الله
والحمدلله
ولا اله الا الله
الله اکبر
دوستان گرامی با رادیو معارف هستید
و برنامه زمزم احکام
پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
اعراض از وطن
طبق فتوه از وطن آیاتو
لا جوادی آمونی
به عمل هست یا به نیت
رتفع پاسخ این مسئله را
طبق فتوه از وطن آیاتو لا جوادی آمونی
رفای معظم الله کامل توضیح بدید
حجت الاسلام والمسلمین
زینانا بدینی در این بار گفتن
به طب
میدونیم که نیت مقدمه
عمل هست
اعراض یعنی این که نمیخوام
دیگه در این شهر من
وطن خودم باشه
ممکنه بر زیارت بر دیدن اقوام
بیام اما دیگه نمیخوام وطن من باشه
وطن من شهر دیگه
یه که درش کار میکنم
همین نیتش
کافیست
البته باید
عمل هم پشونده باشه با عمل
چطور؟ یعنی نشه که تو همون شهر
که وطن قبلیش بوده داره زندگی میکنه
میگه من اعراض کردم
این که نمیشه
یعنی نیتی که با عمل همراه باشه
پس این شخصی که
در شهر دیگه الان زندگی میکنه
حالا یا کار داره کاسیبی داره
یا با پدر مادرش هست یا هر جور که هست
و از اون وطن قبلیش
و جایی که قبلن
وطن شرعیش بوده
اعراض کرده به گونه که من دیگه
نمیخوام اونجا برم برای زندگی مدت دائم
بمونم این درسته
این میشه نیت اعراض
که الان هم چون در شهر دیگریست
به صورت عملی هم
متبلوره پس قصد مهمه
اما باید با عمل
همراه باشه نمیشه در وطن
از تیش آدم بمونه زندگی کنه
بگه از همین وطنی که الان دارم زندگی کنم
میخواهم اعراض کنم
میخواهم دیگه الان به درد نمیخوره
باید باید که از اون وطن بیرون رفتی
و مدتی دور شدی و قصد اعراض کردی
الان این نیت
در واقع صحیح خواهد
اگر زمینی که
ارسیه یه پدری بوده
آن را به فروش برسانیم و با آن سکه
بخریم به این سکه ها
طبق فتوهی حضرت آیت الله صبحانی
خون سعلق میگرد یا خیلی
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ
به این سآل فرمودن
در فرض سآل این کار سبب میشود
که این جز سرمایه نبوده
الان تبدیل
به سرمایه میشود
قطعا اگر سآل بگذرد
باید خونس بدهد
این سآل از طریق
صفحات برنامه زمزم احکام
در فضاق مجازی
به نشانی ارساین زمزم
احکام به دست ما رسیده
اگر ما گرید سآلتون رو از طریق
فضاق مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی
ارساین زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
با شما عزیزان هستیم
و در بخش استفتاءات
برنامه زمزم احکام
به سآلاتون پاسخ میگیم
شنوانده عزیزی نوشتن
حدود ده سال قبل از بنده خدای
ده هزار تومان پول غرض گرفتم
و این پول را به ایشان پس ندادم
الان میخوام این پول را
ولی نه شماره ای از اون بنده خدا دارم
و هیچ اطلاعی هم
از ایشون ندارم
تکلیف من طبق فتفای
حضرت آیتالله خامنه ای در این باره چیه
توضیحات حجت الاسلام و المسلمین
فلاس داده در پاسخ به این سال
اگر چنانچه
دسترستی به ایشون
میتونید پیدا کنید
باید خب صاحبش رو
یعنی اون طلبکار رو پیدا کنید
یا رضایت رو جلب کنید
یا اون مبلغ رو برگردونید
اما اونچه که بدهکار
هستید به اون شخص چون که
تخییر از شما بوده
به نظر حضرت آقا
نمیتونید اون ده هزار تومن
ده سال قبل رو بفردازید و خداحافظ
نه بلکه نظر
مبارک ایشون این هست که شما
تورم این مبلغ رو هم
از اون تاریخ تا الان
باید محاسبه کنید
و برون بیفضایید
و به صاحبش برگردونید
اما اگر دسترسی به صاحبش ندارید
یا اگر از دنیا رفته
تا ورسش رو هم نمیشناسید
یا دسترسی کلن ندارید
اینجا باید یا حالا امانت
با دست شما میمونه
تا بتونید صاحبش رو پیدا کنید
و اگر دیگه امیدی نیست
با عنوان مظالم عباد باید بپردازید
یعنی اون ده هزار تومن
اون سال رو با محاسبه
تورم تا الان
باید به افراد فقیر بپردازید
اینجا باید برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راهای ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آور میشم
329-551
و 329-552
با پیش شماره 025
شمار تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سال های شرعیتون
از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم
که حتما نام مرجع تقریزتون رو
در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مؤمنین ای مسلمین
ای مؤمنین
گوش بسپاری بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام شریعت گرهی
میشمی با مذهب و بادی غریب
بیشبی با مذهب و بادی غریب
قابلیت زخیره صدا و کار در حالت آفلاین
ویژه سفر
در یافت اپلیکیشن راژیو
از ایران صدا دات آی آر
ایران صدا
همراه راژ راژیوی شما
بسوی تو می آیز
مهمان خانه و
خانه گسترده از نیشمه
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در
خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
با نام و یاد خالق مهربان
و با درود و سلام به پیشگاه آخرین فرستاده اش
حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکش
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
سلام به شما شنوندگان عزیز رادیو مارف برامه خانه دوست
امروز پنج شنبه هشتم خرداد ماه
برابر است با دوم زیهجه 1446 قمری
هنگام معنوی و با شکوه ازان مغرب به افق قوم
ساعت 19 و 33 دقیقه خواهد بود
ا כ للزان ممنوني نهمتی اشتراک کنید
از ای نامه مرشد بود
نانوزه ناس خبردون همه precisa
از دوست من هذه نامه ممنونی میکنم
نامين افنات نمی進 ش dormir في المغرب streaming
تمام شهر پرست
صدای پای دو
عزیزان، بعضی از اخلاقها، روشها و منشها
فقط در مکتبهای الهی معنا پیدا می کنه
یکی از این ویژگی های خوب اخلاقی که
قرآن هم اونو ستوده
و ایمه اطار علیه مسلم همون رو به شیعیان
سفارش کردن ایساره
انسان مؤمن در برخورد با اهل ایمان
اونها رو برخودش مقدم می داره
اگه جامعه هم به این صفت پسندید عمل کنه
در اون جامعه روحیه ی صفا و سمیمیت
همکاری و تعاون حاکم می شه
امیر المؤمنین حضرت علی علیه السلام می فرمایند
با همه مردم با انصاف رفتار کن
ولی با اهل ایمان به ایسار رفتار کن
دلو جان هست و بی خزن
گناه جاب غلیزیست که بروی چشم جان ما افکنده می شود
چشم جان باز کن که جان بینی آنچه نادیدنیست
آن بینی
چون پی برد به تو دلو جانم
که جاودان در جان و دردی
دلو جان هست و بی خزن
بندگان من ادعونی با من حرف بزنی
استجبلکا
خدا هم بصیر می بینه
هم سمیع می شنوه
هم مجیب جواب می ده
حرف کسی رو خدا بی جواب نمی بذارد
نقشتو در خیال
خیال از تو بی نسید
نام تو بر زبان
زبان از تو بی خبر
از تو خبر به نام نشان
خط را وانگه
همه به نام نشان
از تو بی خبر
خواهی بخونید که این پرگهایی که بین شما
و بین خدایی بی خبر
این ها ریخته بشن
و پرده گذر خود پرست
همچنان با خانه دوست از رادیو معارف همراه هستید
امیدوارم که هر کجا هستید
سلامت و تندرست باشید
و انشالله فرصت نماز و رازونیاز رو قدر بدونیم
اون هم در اول وقت به جماعت و در مساجد شهر و دیارمون به جا بیاریم
در ادامه این بررامه
گفتار استاد هممتیان رو می شنویم
در ادامه بحثشون در مورد جایگاه و اهمیت امارتیه
و از این بررامه استاد هممتیان به معرفی و جایگاه و اهمیت خوهر امام رزا علیه السلام
که در کشور آزربایی جان مدفونند می پردازند
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المهدی اللذی يمنع الارزقستن و عدلا
کما مولد ظلمن و جورا
محذر شهر
شنواندگان عزیز رادیو معرف
برادران و خوهران مؤمن
زائران و مجاورین امام زادگان واجب و تعظیم
بندگان خوب خدایی که در آستانه ملاقات با خدا
و انس با خدا و ارتباط با خدا
در جوار این
گبور متحره
خودشون را آمده می کنن
تا با یک
قلبی روشن
و زمیری حاضر
به درگاه خدا
روی بیاورن و با خدا صحبت بکنن
بحث ما در رابطه با امام زادگان بود
بعضی از این عزیزانی که در این قلبی با خدا با خدا بکنن
در این قلبی با خدا بکنن
کشور آزربایجان و باکو
این افتخار را دارد
که جمعی از نوادگان و فرزندان رسول خدا
و امیر المؤمنین و حضرت زهرا علیه مسلم را در خودش جای داده
در میان این امام زادگان عزیز
یک چهره درخشان برجسته
که مثل یک ستاره ایده
در آسمان فضای شهر باکو میدرخشد
و سالهای سال است که
راه نماب و هدایتگر بندگان خوب خدا است
در کتب معتبر شیعه
این مطلب به اثبات رسیده که
بی بی حیبت دختر موسی بن جعفر
سلام الله علیه ما
در شهر باکو میدرخشد
باکو مدفون است و
مزارش و مرقد متحرش
همیشه منجع و پناه
بندگان خدا بوده و زائران بوده
چه شد که بی بی حیبت
از باکو سردارا ورد
و علت مهاجرت این عزیز
مثل صدها امام زاده
بزرگوار و محترم
علت هجرتشون
به ایران و از این شهر
به اون شهر و فراکند شدن
و آهار شدن این بود که
مخصوصا بعد از شهادت امام رزا
سلام الله علیه
خلافای عباسی به شدت
بر اولاد علی سخت گرفتن
این امام زادگان را
از این شهر و اون شهر در ممالک اسلامی
مهاجرت بکنن
یکی از اونها هم
حضرت بی بی حیبت بود
امیدواریم که این امام را
درگاه خدا برداریم
انشاءالله همه ما
این توفیق را داشته باشیم
که
با ارتباط با این
آب رومندان درگاه خدا
و با سرمشق
قرار دادن
زندگی اونها
و با توجه به این که بدانیم
این عزیزان برای موندن اسلام
برای موندن معارف احل و بیت
چه ستمه ها
چه مشقت ها
چه مرارت ها را
تحمل کردن
تا ما امروز و حمدالله
بتوانیم
نسبت به دین خودمون
معارف خودمون اعتقادات خودمون
احترام بگذاریم
و اونها را مراعات بکنیم
و السلام علیکم
و رحمت الله
و برکاتو
و دلیل من نارت
ational
دونست نفتونید
من کیم عبد زباب افداده ایم
من کیم عمر خدا که افداده ایم
سوره اسرا صبحان المذی اسرا به عبده ای لیلن من المذیر
پیغمبر رو میگد عبد
اون بگد عبد و منم بگم عبد
درسته
من جیم در مانده ای مزد قروض
ما اشتباه میریم
تا چه وقتی اشتباه بریم او
بگه چه قرمان بخواییم عمر بخونیم
من کیم عبدی
جسور و خیر سب
بنده میدونیم انا چیه
یعنی همیشه در محضر حق باشی
و اطاعت و فرمان او رو ببریم
امیبندگیه
یعنی هرچی خدا گفت چشم
بیار چشم نگرده
چه وقت این طور بودی با من
میمانم
ملکیم کنه گدایم
نیمه شهر
چکنی
انسان یک مقداری به خود بیا
لیکن
در رحمت الهی باز از یه قدم بریم
چلو خدایی
منم هستم و آمده
مولاد جانم
حال برمیرم
در درگاه تو سر میدم
همین
گفتی آمدم میقا پده
جان امام زمار قسم
بر گلاه خود شهادت میدم
همین اندازه بگی من آمدم
آمدی خوش آمدی
انقدر در میزنم
تا که بکشایی
جای آخر آمده
عبد هر جایی
ای خدا
پشت در تاریک و من
واهم دارم
من امانت نام از
خاتم دارم
دوستان شنونده و دوستار نماز
امروز 19.30
دقیقه
موقع ازان مغرب
به افق شهر مقدس قوم هست
در فرصت پیش رو
گوش جان میسپاریم به
تلاوت آیات
شست تا شست و هفتم
سور مبارکه قصص
با نوای قاری عرجمند
استاد احمد عبالغاسمی
اعضو بالله من الشیطان رجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
ش supper
ما امترک συ بالید
ت JUSTIN TRUDEAU
اشتراک فردون
پ Reporting
مسجد
قسم تا القیمت
قسمت تا-, لامن قسمت fishing
initial name Hop Zehena
موسیقی